El palacio del Olimpo
Los doce dioses más importantes de la Grecia antigua, llamados dioses del Olimpo, pertenecían a la misma gran familia. Vivían juntos en un palacio enorme, situado, por encima del nivel habitual de las nubes, en la cumbre del monte Olimpo, la elevación más alta de Grecia. Unas paredes altísimas, imposibles de escalar por ser demasiado escarpadas, protegían el palacio. Los Cíclopes, gigantes con un solo ojo, habían construido estas paredes según el mismo esquema que los palacios reales de la Tierra.
En el extremo meridional, inmediatamente detrás de la Sala del Consejo, estaban las habitaciones privadas del rey Zeus, el dios-padre, y la reina Hera, la diosa-madre. El lado septentrional del palacio, estaba integrado por la cocina, la sala de banquetes, la armería, los talleres y las habitaciones de los criados. En la parte central había un patio cuadrado, abierto hacia el firmamento, con galerías cubiertas y habitaciones privadas a ambos lados, propiedad de los otros cinco dioses y de las otras cinco diosas del Olimpo. Más allá de la cocina y de las habitaciones de los criados habían sido construidas casetas para los dioses menores, cobertizos para los carros, establos para los caballos, perreras y una especie de parque zoológico donde los dioses del Olimpo guardaban sus animales sagrados.
Los dioses del Olimpo se encontraban a veces en la Sala del Consejo para hablar de los asuntos de los mortales: por ejemplo, de qué ejército tenía que ganar una guerra o de si hacía falta castigar a algún rey o alguna reina que se habían comportado de manera orgullosa o censurable. Pero durante la mayor parte del tiempo estaban demasiado ocupados con sus propias peleas y sus pleitos para prestar mucha atención a los asuntos de los mortales.
