Hubo una vez una princesa a la que le gustaba mucho montar a caballo por el bosque y
descubrir, cada día, nuevos lugares.
Un día, cabalgó tanto, tanto que se perdió y no sabía volver.
Estuvo horas y horas buscando el camino de vuelta, hasta que se hizo de noche y ya no sabía
que hacer.
No había luna y todo estaba oscuro. La princesa iba muy despacio, casi a tientas, arañándose
con las ramas de los arbustos.
Cuando empezaba a tener miedo, vio de pronto una luz.
- ¿Qué estoy viendo?, dijo la princesa. ¡Qué suerte he tenido!. Iré hacia allí a ver quien hay.
Después de mucho andar, llegó a la cabaña. Golpeó la puerta tres veces y abrió un viejo
leñador.
- ¿Qué haces aquí sola a estas horas de la noche? Preguntó el leñador.
- Me interné en el bosque con mi caballo y me he perdido. Tengo mucha hambre y algunas
heridas. ¿Podrías dejarme pasar la noche en tu cabaña?.
- Pasa y caliéntate. Te curaré y compartiré contigo mi cena, dijo el anciano.
Después de vendarle las heridas, el leñador puso en la mesa dos platos de sopa de pan y ajo,
un poco de leche y un trozo de queso, porque era pobre y no tenía otra cosa que ofrecerle.
La princesa no le dijo al leñador que era princesa y, después de cenar, se quedó
profundamente dormida, porque estaba muy cansada.
Cuando se despertó a la mañana siguiente, el leñador le dijo a la princesa el camino que debía
seguir para volver a casa y no perderse.
En el castillo, el padre y la madre de la princesa estaban muy preocupados porque no sabían
donde estaba su hija.
Entonces, alguien gritó:
¡Han visto a la princesa llegar por el camino del bosque!.
Los padres corrieron a encontrarse con su hija, que les contó todo lo que había ocurrido.
El rey, para agradecer al leñador lo que hizo con su hija, lo invitó a vivir en el castillo durante
toda su vida.
