La lluvia ácida
Contaminamos o ensuciamos el aire de muchas formas. El combustible quemado por los motores de los automóviles desprende gases a través de los tubos de escape que contaminan el aire. Las centrales de energía eléctrica queman carbón y petróleo; y las chimeneas de las casas también contaminan el ambiente.
Algunos contaminantes caen en forma de polvo y el resto asciende a la atmósfera. El humo contaminado se mezcla con el vapor de agua de las nubes y se transforma en ácido; por tanto, la lluvia contendrá ácido diluido. La lluvia que cae de las nubes contaminadas se denomina lluvia ácida.
Las nubes que contienen esta lluvia pueden ser arrastradas por el viento unos 500 kilómetros diarios. La contaminación puede trasladarse así de un país a otro situado a miles de kilómetros. Los gases contaminantes emitidos a la atmósfera en España pueden ser arrastrados por el viento a regiones de Francia o Italia en tan sólo dos o tres días. Las altas chimeneas contribuyen a que el humo llegue más lejos.
La lluvia ácida puede tener efectos terribles en los bosques. El ácido erosiona los minerales del suelo y dificulta la actividad vital en las hojas. Ello puede influir en el crecimiento de los árboles y de las plantas, que pierden sus hojas y se debilitan. Entonces, no tienen defensas frente a los hongos, las enfermedades o las heladas, y pueden quedar a merced del voraz apetito de los insectos. Todo el bosque puede morir.
La lluvia ácida fue observada por primera vez hace 200 años en Gran Bretaña cuando se dieron cuenta de que las estatuas de mármol lentamente perdían sus detalles más finos y los edificios de piedra o de ladrillo se erosionaban.
