El fuego
Se llama fuego al proceso de oxidación violenta de una materia combustible, con desprendimiento de llamas, calor y gases.
Para que exista el fuego debe existir oxígeno. Así pues, para que se quemen las cosas necesitan aire. Una hoja de papel arde bien ya que puede recibir una buena cantidad de aire. Si se hace una bola con la hoja de papel, sólo se quemará por los lados, porque el aire no puede llegar al centro de la bola.
Cuando preparas un fuego, dispones la leña y los papeles de forma que pueda penetrar el aire. Un fogón tiene agujeros de manera que el aire pueda entrar por ellos y así ayude a quemar la madera y el carbón. Si un fuego no arde bien, se le sopla, se utiliza un fuelle, o se le avienta con un trozo de cartón para que entre más aire.
En ocasiones queremos apagar un fuego. Para conseguirlo evitamos que el aire llegue a él. Muchos fuegos se pueden apagar con agua. El agua enfría el fuego y lo aísla del aire. Pero el agua no se puede utilizar en fuegos donde se quema petróleo o gasolina, porque flotan sobre el agua y esparcen el fuego. Los bomberos rocían con espuma los incendios de petróleo o de gasolina. La espuma apaga el fuego al no dejar llegar el aire. Un buen sistema para salvar a alguien a quien se le quema la ropa es enrollarlo con una manta o con una sábana. Eso impide que el aire llegue a las llamas y enseguida se apaga.
