La piel
El cuerpo humano está cubierto por una capa elástica que se llama piel, la cual tiene entre otras funciones la de mantener unidos todos los elementos del cuerpo y evitar que se evapore el agua o que penetren sustancias nocivas.
El grosor de la piel cambia. En la mayor parte del cuerpo mide 2 mm. Es más gruesa en la planta del pie que en los párpados, donde mide sólo 0,5 mm. La piel también tiene texturas diferentes. La de los párpados es flexible, mientras que la de la palma de la mano es dura.
La piel está formada por capas diferentes. La exterior se llama epidermis y es una capa compacta de células muertas que contiene queratina. Esto hace que nuestra piel sea resistente. Estas células se renuevan constantemente. Hay también otras células que producen un pigmento llamado melanina, que es el que hace nuestra piel oscura, protegiéndola del sol.
Bajo la epidermis tenemos una capa más gruesa y elástica que se llama dermis. Aquí, las glándulas sebáceas secretan una sustancia oleosa que mantiene nuestra piel y nuestro pelo suaves e impermeables. Los vasos sanguíneos, los folículos pilosos y las glándulas sudoríparas ayudan a mantener la temperatura corporal. Cuando el cuerpo está muy caliente, los vasos sanguíneos se dilatan y llevan más sangre caliente cerca de la superficie de la piel para que el aire exterior la refresque. Las glándulas sudoríparas producen más sudor y éste también hace sentir frescor.
Cuando el cuerpo está frío, los vasos sanguíneos se contraen. Unos pequeños músculos estiran los pelos para que capten el aire caliente que pasa cerca; a eso se le llama tener la piel de gallina.
Bajo la dermis tenemos otra capa, la hipodermis. Es una capa de grasa que mantiene caliente el cuerpo y almacena energía.
