Arácnidos
Los arácnidos son una clase de artrópodos quelicerados. Los arácnidos tienen un origen antiquísimo (las formas más antiguas se remontan a cientos de millones de años atrás, con animales similares a los actuales escorpiones) y suelen habitar en tierra firme, sobre todo en las zonas muy cálidas y húmedas. Otros habitan en países templados y algunos, como ciertas especies de arañas, llegan hasta la región ártica. Se conocen unas 36000 especies de arácnidos, pero se calcula que existen muchos miles más.
El cuerpo de los arácnidos está dividido en una parte anterior (cefalotórax) y una parte posterior (abdomen). Los arácnidos no tienen antenas. Los dos primeros apéndices articulados constituyen los quelíceros, que al estar acabados en quela o pinza les permite sujetar la comida, desmenuzarla y llevarla la boca. Los escorpiones, las arañas y algunos ácaros disponen de glándulas venenosas.
Los arácnidos son carnívoros y temibles depredadores. Los escorpiones se alimentan de presas vivas, como coleópteros, escarabajos y otros artrópodos. Tras desmenuzarlos con los quelíceros, succionan las partes comestibles. Las arañas recubren a sus presas con jugos gástricos para ablandarlas y “derretirlas” antes de comérselas.
Machos y hembras tienen a menudo formas muy distintas (dimorfismo sexual), como en el caso de las arañas. La reproducción es ovípara, raramente ovovivípara (es decir, con mantenimiento de los huevos en el cuerpo materno hasta que se abren).
Todos los arácnidos son animales muy agresivos siempre dispuestos a emprender un ataque para conquistar a sus presas. Los escorpiones utilizan su venenoso aguijón caudal para matar. Las arañas son muy hábiles en la construcción de telas finísimas, transparentes y viscosas que sirven, entre otras cosas, para atrapar a sus presas.
