Inventos
Un invento es algún objeto, herramienta o dispositivo que no existía anteriormente, y que ha sido ideado por el ingenio humano para facilitar el trabajo o la vida cotidiana. Se diferencia del descubrimiento en que este se refiere a algo que ya existía pero no era conocido.
Los inventos surgen rara vez de forma inesperada. Suelen ser el resultado de aunar otras tecnologías de una nueva manera. Pueden llevarse a cabo como respuesta a una necesidad humana específica, como resultado del deseo del inventor de hacer algo de modo más rápido o eficaz, o por casualidad. Con ellos, los inventores, han impulsado el progreso de la humanidad.
Algunos inventos:
Las tijeras se inventaron hace más de 3 000 años, pero más o menos a la vez en diferentes sitios. Los modelos de tijeras han ido evolucionando hasta el tipo actual, que emplea el principio del eje y la palanca, añadiendo así comodidad y eficacia.
Las cerillas modernas fueron inventadas por el químico británico John Walker en 1827. Utilizó palitos mojados por una punta en una mixtura de productos químicos que se inflamaban con el calor engendrado al rascar la cabeza en papel de lija. De esa mixtura les vino el nombre antiguo de “mixtos”, que perdura en lugares como Cataluña y Andalucía.
La bombilla eléctrica evolucionó desde los primeros experimentos que demostraron que una corriente eléctrica, al pasar por un alambre, crea calor debido a la resistencia del metal. Si la corriente es lo suficientemente fuerte, el alambre se pone incandescente y brilla. Hubo varios inventores independientes, entre ellos Thomas A. Edison y Joseph Swan.
